Sorun nedir, Nina?
Sanki bu merdivenlerden aşağı sürüklenirken...
o götürüldü...
Kim?
Abim...
Evet...
O, "Kırmızı Gül Köşkü'nün Adamı" olarak bilinirdi.
Adı neydi?!
Franz Bonaparta.
Franz... Bonaparta...
Ancak, bu onun gerçek adı mıydı bilmiyorum...
çünkü bir de takma adı vardı.
Takma ad mı?
Aynı zamanda bir resimli kitabın yazarıydı.
Ben...
burada bir resimli kitap okuyordum ve...
Birisi bu kapıyı açtı...
ve eve geldi...
Resimli kitap mı?
Evet.
Çok tuhaf bir resimli kitaptı.
Adı "İsmi Olmayan Canavar" gibi bir şeydi.
Burada hiçbir şey yok Nina.
Bu... hafıza... nedir?
Burada bir resimli kitap okuyor olmalıydım, ama...
kapıyı açıp içeri giren...
bendim.
Kendimi eve hoş geldin mi diyorum?
Hoş geldin.
Bay Jan Suk'un annesi mi?
Ah, Bayan Suk 409 numaralı odada.
Ne yazık ki hafızası gelip geçici gibi görünüyor.
Acaba bugün nasıldır?
Jan?
Sen misin Jan?
Hayır.
Aman, ne kadar güzel bir kızsın.
Jan'ın arkadaşı mısın?
Evet.
Ne güzel çiçekler.
Onları buraya yerleştireceğim.
Teyze Olga'nın onları alıp götürmediğinden emin olmalıyım.
Teyze Olga her zaman eşyalarımı alır.
Dün mesela, oyuncağımı aldı.
Çok kötü biri.
Ama on yıldan fazla zaman önce öldü, değil mi?
Ah, doğru.
Çok şey biliyorsun, değil mi?
Jan'dan çok şey duydum.
Anlıyorum.
Jan hala okulda mı?
Hayır.
Ah, doğru.
Çoktan mezun oldu ve dedektif oldu.
Endişelenme.
Jan iyi durumda.
Endişelenecek bir şey yok.
Çok nazik gözlerin var.
Lütfen istediğin her şeyi anlat.
Mesela hatırladığın farklı hikayeler.
Bir düşüneyim...
Yandaki evdeki Katherina çok şık.
Ve sonra...
Ah, bu eğlenceli.
Bu kadar eğlendiğim son zaman üzerinden uzun zaman geçti.
Memnun oldum.
Sana bir şekilde teşekkür etmeliyim.
Teşekkür etmene gerek yok.
Sadece Jan'ın sana bıraktığı şeyi görmek istedim.
Bana bıraktığı şey mi?
Bir kaset.
Ah, işte burada.
En Korkunç Şey
Kim Suk'un annesine bırakacağını düşünebilirdi ki...
Sen kaseti ve belgeleri alırken ben burada bekleyeceğim.
Ancak, yaptığın anlaşmayı unutacaksın.
Anlaşmamız buydu.
Hadi gidelim, Dr. Tenma.
Bunun seninle ilgisi olmadığını söylediğim için özür dilerim.
Son on yılda başına gelenleri anlattığın hikaye...
Ancak, eğer o kaset büyük resmi ortaya çıkarmanın anahtarıysa...
masumiyetin kanıtlanabilir.
Bu sizin için de geçerli, Bay Grimmer.
511 kinderheim'in ne olduğunu araştırıyorum, doğru.
Ama biliyor musunuz...
her şey ortaya çıksa bile...
benim hayatım hiç değişmeyecek.
Bay Suk'un annesini ziyaret etmek ister misiniz?
Bugün kendisini oldukça iyi görünüyor.
Teşekkür ederim.
Sanırım bir önceki ziyaretçisiyle yaptığı konuşma ona iyi geldi.
Bir ziyaretçi mi?
Kimdi o?
Bilmiyorum...
Uzun sarı saçlı güzel bir kadındı...
Kaset!
Demek siz gerçekten geldiniz.
Yakında geleceğiniz söylenmişti.
Kaset nerede?
Kaset mi?
İşte burada.
Jan nasıl?
Şu an, o...
Lütfen beni onun bulunduğu hastaneye götürün.
Jan'ın başı dertte, değil mi?
Şu an kafam çok net.
Az önce burada olan kişi beni uyandırdı.
Ama belki sadece bugünlük.
Lütfen Jan'ı görmeme izin ver.
Onun yanına götüreceğim seni.
Jan Suk'un bulunduğu hastaneye.
Bay Grimmer...
Gizli polisle bir anlaşma yaptık.
Anne...
Neden beni aramadın, Jan?
Önemli... bir şey yok... Anne...
Yine beni endişelendirmemek için uğraştın, değil mi?
Tıpkı o zaman olduğu gibi.
O zaman mı?
Dokuz yaşındayken bir ağaçtan düşmüştün, hatırlıyor musun?
Endişelenmeme rağmen...
bir şeyin olmadığını, iyi olduğunu söyleyip
yürümeye devam etmiştin.
Ayak bileğin ciddi şekilde burkulmuş olsa da...
Aman Tanrım...
Lütfen bu çocuğu unutmama izin verme...
Jan benim çocuğum.
Başka birçok şeyi unutsam bile...
lütfen, Tanrım...
lütfen, sadece Jan'ı unutmama izin verme.
O zaman, diğer soruya geri dönelim.
En çok korktuğun şey nedir?
İçimdeki canavar büyüyor
Çat çat.
Nam nam. Çıtır çıtır.
Gulp.
Çat çat.
Nam nam.
Çıtır çıtır. Gulp.
Bu kadar yeter.
Daha fazla duymak istemiyorum.
Hayır, dinlemelisin.
511 kinderheim'a gönderdiğin yeğenin...
sorgulanan bu uyuşturulmuş çocukla aynı kişi!
Yeğenine ne yaptıklarını bilmelisin!
Bundan sonra olanları dinlemeliyiz.
Bunun ötesinde yatan şey...
En çok korktuğum şey...
şudur ki...
Anna'yı unutacağım.
Çünkü her gün üzerimde yapılan
bu tuhaf deneyler yüzünden...
anılarım siliniyor.
Lütfen...
Anna'yı unutmama izin verme.
Tüm bu dünyada...
sadece Anna ve ben varız.
Lütfen, sadece bu bir anıyı.
Lütfen...
Dinlemenize izin vereceğim kadar bu kadar.
Bu da ne?
Genç bir adamın sesi.
Acaba eski kaydı silip de...
Şimdi nihayet anlıyorum.
üzerine yeni bir kayıt mı yapmış?
Bu kaseti dinledikten sonra nihayet anladım.
Suk'un annesini ziyarete gelen kişi mi bunu kaydetti?
Dr. Tenma?
Johan'ın şimdiki sesi işte böyle...
Nihayet anlıyorum...
gitmem gereken yeri...
Dr. Tenma.
İzin mi aldı?
Komiser mi?
Onun gibi işine bağlı birinin böyle bir şey yapacağına inanamıyorum!
Bu istasyona geldiğinden beri ilk uzun tatilini kullandığını duydum!
Zaten son zamanlarda o kadar da meşgul görünmüyordu.
BKA'nın elit dedektiflerinden biri olarak görülüyordu.
Muhtemelen çok çalıştı.
Doğrusu, durmasını bilmiyor.
Karısı ve kızının bu yüzden onu terk ettiğini duydum.
Peki, komiser tatilini nerede geçireceğini söyledi?
Çek Cumhuriyeti'nde, Prag dedi ama...
Acaba tatil yapmayı biliyor mu ki?
Prag (Çek Cumhuriyeti)
Karar verdiniz mi?
Kahve.
Buyrun efendim.
Hayır, bekle, ben tatildeyim.
Bir bira.
Bu bira hangi marka?
Yerel bir marka, Prazdroj.
Sizce halk böyle bir raporla tatmin olur mu?
Daha Dedektif Suk'un nerede olduğunu bile bilmiyoruz!
Üstelik, eski Çekoslovak gizli polisi bağlantısıyla ilgili...
bu yarım yamalak sonuçları açıklarsak ne olacağını biliyor musunuz?
Medyanın hedefi oluruz!
A-Ama artık olayla ilgili tüm kişiler öldüğüne göre...
Çek polisinin ve Prag istasyonunun şu anki durumu...
sadece ölüleri günah keçisi ilan ederek çözülemez!
E-Evet, efendim.
Anladıysan, çabuk ol da
soruşturmaya devam et!
Bir de Suk'ın peşine düş!
Hemen!
Emredersiniz!
Affedersiniz.
Şey, sizi görmek isteyen biri var.
Randevusu olmayan kimseyi kabul etmem.
Üstelik şu anda buna vaktim de yok.
Ama, şey...
S-Siz!
Vay, beni şaşırttınız, Müfettiş Runge.
Geçen yılki Interpol konferansından beri
görüşmemiştik.
Alt komite seminerinde verdiğiniz konferans
gerçekten ilginçti.
Meşgul zamanınızda böldüğüm için özür dilerim.
Hayır, burada tatilde olduğunuzu bilmiyordum.
Gerçekten imreniyorum.
Şu koşullarda,
düzgün bir mola bile alamıyorum...
Görünen o ki çok yoğunsunuz, Komiser Nepela.
Evet.
Sizden biraz tavsiye almak istiyorum,
sakıncası yoksa.
Sonuçta, dava şu anda tam bir kaos içinde.
Prag polis departmanı ile eski Çekoslovak
gizli polisi arasındaki bağlantı...
Her şey, Zeman adlı bir müfettişin...
eski gizli polis üyeleri arasında
ölü bulunmasıyla başladı.
O sırada, Müfettiş Zeman...
yetkisiz bir yetimhane müdürünün cinayetini
araştırıyordu.
Sonradan öğrendik ama...
hem Zeman hem de öldürülen yetimhane müdürü...
gizli polisle bağlantılıydı.
Şüpheli kim?
Cesetleri ilk bulan Grimmer adında bir adam
şüpheli olarak ortaya çıktı, ama...
yetimhanedeki çocuklar,
suç mahallinden ayrılan...
başka birini gördüklerini söyledi.
Başka biri mi?
Sarışın bir güzel.
Ancak, dava orada bitmedi.
Daha da büyüdü.
Eski komiser ve iki tecrübeli dedektif...
hepsi zehirli şekerle öldürüldü.
Onlar da eski Çekoslovak
gizli polisiyle bağlantılıydı.
Zehirlemelerden şüphelenen kişi kim?
Müfettiş Zeman'ın doğrudan emrinde çalışan
Suk adında genç bir dedektif.
Kanıt var mı?
Elimizde herhangi bir kanıt yok.
Ancak özel soruşturma ekibinden
Suk'u gözlemleyen iki dedektif...
Suk'un odasında vurularak öldürülmüş halde bulundu!
Anlıyorum.
Peki, bu Dedektif Suk şu an nerede?
Şu anda kayıp.
Tüm dolaylı kanıtlar Suk'u işaret ediyor.
E-Evet?
Böyle bir suçu işleyecek birinin kokusunu almıyorum.
P-Pekala...
Ee, nasıl biliyorsunuz?
Çok benzer bir vakayı biliyorum.
Etkileyici!
Tatilde olmana rağmen,
şu elin hâlâ çalışıyor.
Verilerin objektif toplanması, değil mi?
Ayrıca derste başka bir şey daha söylemiştin.
O verileri kullanarak...
soruşturmayı tamamen öznel
bir bakış açısıyla yürütebilirsin.
Yani, katilin kendisi olarak, öyle mi?
Peki, ne dersin?
Suk olsaydın şu an ne düşünüyor olurdun?
Şu an nerede olurdun?
Çok özür dilerim.
Ama maalesef, ben tatildeyim.
Ah, hayır, özür dilemesi gereken benim.
Prag şehrini nasıl buldunuz?
Çoğunlukla ikinci el kitapçıları
geziyorum.
İkinci el kitapçılar mı?
Bir şey mi arıyorsunuz?
Şimdiye kadar on üç mağazaya gittim.
Sonunda bir nüsha buldum.
Aslında bugün buraya gelme nedenim...
biraz zamanın olduğunda bu Çekçe metni
Almancaya çevirip çeviremeyeceğini sormaktı.
Ah, bir resimli kitap mı?
Şaşırdım.
Böyle hobilerin olduğunu bilmiyordum.
Eğer sakıncası yoksa bunu bırakabilirsin,
yarına kadar bir adamıma çevirttiririm.
Bu çocuğunuz için mi... yoksa torununuz için mi?
Evet, şey... öyle diyebilirsiniz.
Suk kesinlikle masum!
Onun arkadaşı olarak...
Hiçbir şüphe duymadan onun masum olduğuna inanıyorum!
Polis bana tonlarca soru sordu, ama...
onunla ilgili hiçbir şüpheli durum yok!
Eğer polisten geliyorsanız, lütfen ona yardım edin!
Ona yardım etmek için her türlü işbirliğine hazırız!
Ne yazık ki şu an tatildeyim.
Pek yardımcı olamam.
Başka açılabileceği biri var mıydı?
Neredeyse bir kız arkadaşı olacaktı.
Tabii sadece ismini öğrenebilmişti...
İsmi neydi?
Anna...
Ah, doğru! Anna Liebert!
Sarışındı ve son derece güzeldi.
Her şeyin yolunda gittiğini düşündüğü için çok mutluydu.
Anna Liebert...
Yüksek rütbeli birinin karıştığı cinayetten sağ kurtulan ikizlerden biri...
on yıl önce sürgün nedeniyle Doğu Almanya'dan kaçan.
Moravia Yayıncılık Şirketi
Sanırım elimizde kalmadı.
Emil Scherbe'nin "İsmi Olmayan Canavar"ı...
bizim yayınlarımızdan biriydi, ama...
eğer eski rejim döneminde basıldıysa...
o zaman önceki şirket başkanının zamanındaydı.
Emil Scherbe bir takma ad mı?
Evet, muhtemelen öyleydi.
Başka takma isimler de vardı...
Bir şey Bonaparta...
Ayrıca Jakov Vyrobek.
Klaus Poppe ve benzeri...
Klaus Poppe'nin kutusu aslında burada.
Ne? Bulduğunuza şaşırdım!
Açabilir miyim?
Tabii, buyurun.
Muhtemelen sadece eski taslaklar falan vardır.
Hamile bir kadın...
Ve sonra...
çocuklar doğdu.
Bir kız.
İkizler...
Anlıyorum.
Çevirebildiniz mi?
Minnettarım, Komiser Nepela.
Ah, aklıma takılan bir şeyi sormak istiyorum.
Ama son sayfayı okur musunuz lütfen?
Bir bakayım...
"Artık bir adı olsa da..."
"ona adıyla seslenecek kimse kalmamıştı."
"Johan."
"Ne güzel bir isim."
Ne tuhaf bir resimli kitap...
Johan.
Müfettiş Runge, bir ara akşam yemeğine ne dersiniz?
Tatiliniz ne kadar sürecek?
Sen.
Bira yerine kahve alayım.
Sanırım uzun bir tatil olacak.
Evet... Bu dünyada artık bilinenlere bakarken...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
En Acımasız Şey